Hola y bienvenido a las pruebas unitarias para Unity.
Aquí vamos a hablar sobre Unity Cloud Build como una forma popular de realizar integración continua y
despliegue con unidad.
Hemos visto los tremendos beneficios de las pruebas unitarias y la configuración de un proceso automatizado para realizar
esas pruebas unitarias.
Una de esas opciones populares que puedes usar es la compilación en la nube de Unity.
Esto lo ofrece la propia unidad.
También hay muchas alternativas de terceros o basadas en la comunidad a lo que estoy a punto de mostrarles.
Porque la construcción de la nube es específica de Unity, construida por Unity y funciona con bastante facilidad.
Me centraré en eso aquí, pero la mayoría de los pasos que estás viendo aquí serían muy similares.
en la creación de algunas herramientas competitivas.
Por eso, Unity Cloud Build ofrece automatización de construcción de Unity.
Crear juegos de calidad significa tener una canalización de CD de CI que esté lista para pruebas y lanzamientos frecuentes.
Automatice su proceso de construcción en la nube y mantenga el desarrollo avanzando con unidad.
Construir automatización.
Entonces, en este video veremos todo el proceso.
Pero Unity Cloud Build es un software como servicio basado en web.
Tiene un costo, pero hay un nivel inicial gratuito que usaremos por hoy.
Las empresas que tienen muchas construcciones por hacer y desean minimizar el tiempo de espera de su edificio
ser más adecuado con niveles pagos para este servicio o encontrar una alternativa.
Una vez que esté utilizando la compilación de Unity Cloud, estará basada en la web.
Como mencioné, abres el historial de compilación y haces clic en compilar.
Si desea realizar una prueba manualmente o puede programar esas compilaciones, puede tenerlas, por ejemplo,
Esto sucede solo en su sucursal principal, pero sucede todas las noches a la 1 am y se construirá automáticamente.
una vez al día.
También puedes configurar un disparador.
También puede configurar activadores para que se genere automáticamente en función de ciertos criterios, como cuándo
El código se envía de una rama a otra, ejecútelo automáticamente.
Entonces tienes algunas opciones allí.
Y una vez que inicies esa compilación, ya sea manual o automáticamente, tú y todos los miembros de tu
El equipo que lo desee recibirá un correo electrónico confirmando las compilaciones exitosas, las compilaciones fallidas o cualquier nivel.
de información que deseas.
Veamos una demostración de esto en acción.
Ahora ya revisé y creé un proyecto, probé que funciona bien con Unity.
Nube.
Construye y termina eso.
Hice parte de ese trabajo para poder entender cómo funciona el sistema.
Y también para tomar algunas de las capturas de pantalla que hemos visto aquí en esta presentación.
Sin embargo, lo que voy a hacer es comenzar el proceso desde cero para que puedas ver cada paso involucrado.
Ahora, no voy a crear el proyecto en sí, pero además haré toda la automatización.
Así que aquí está nuestro proyecto unity que ya tiene las pruebas unitarias agregadas y todas las diferentes escenas de ejemplo.
Es el único proyecto de este curso y está vinculado en la sección de recursos del curso.
Podemos encontrarlo aquí en GitHub simplemente para explorar la página y confirmar que realmente está lista.
Y lo abriré dentro de la unidad.
Aquí estamos en el proyecto dentro de la unidad.
Podemos verlo aquí arriba en el Inspector.
Tenemos algunos enlaces en los que podemos hacer clic para acceder a diferentes áreas del proyecto para comenzar a ver.
algunos de los ejemplos, además de hacer clic en el curso y en el enlace del proyecto de muestra.
También podemos probar que todas las pruebas unitarias pasan dentro del ejecutor de pruebas.
Así que hagamos eso.
Puedes ver pasar las 148 pruebas.
Otra cosa que quiero hacer es ir a la configuración de compilación y, si aún no está allí, quiero
para agregar esto, mantenga esta escena en Configuración de compilación para Cloud Build, y me aseguraré de confirmarla
al repositorio.
Ahora cada uno de estos procesos de construcción funciona de manera bastante diferente.
Unity Cloud Build quiere crear al menos una escena para que se considere una compilación pasajera.
proceso.
Por eso es que necesita una escena allí.
Y esa escena es bastante simple, bastante vacía.
Sólo está ahí para probar una funcionalidad mínima.
También podrías tener una escena más complicada si quisieras, y hacer que esa sea la única prueba que se construya.
pero supongo que la cobertura de mi prueba unitaria en modo de edición y en modo de reproducción lo hace por mí.
Entonces tengo una escena de prueba bastante vacía que arrastro allí.
Aquí vemos el Unity Hub abierto.
Por lo general, iniciamos sesión, pero yo me desconecté deliberadamente para poder crear una cuenta nueva.
Si ya creó una cuenta para usar en Unity, puede omitir este paso.
Sólo lo muestro completo.
No hay nada especial que deba hacer aquí, específicamente la creación de la nube por el momento.
Entonces, lo que haré aquí es crear una cuenta.
Luego, una vez completada la configuración más básica, iré a Cloud unity.com.
Y aquí es donde necesito hacer alguna configuración adicional.
Para que mi proyecto que mostré en GitHub se construya automáticamente.
Ahora ya hice estos pasos, pero los voy a hacer nuevamente desde cero para que podamos verlo todo.
aquí.
Así que iré a proyectos aquí en la barra lateral y luego haré clic en nuevo para obtener un nuevo proyecto.
Llamaré a esta unidad prueba para la unidad dos porque ya tengo una que usé.
¿Estará dirigido a niños menores de 13 años?
No, no lo hará.
Bueno.
Así que veamos algunos de estos detalles.
Tenemos el nombre del proyecto, un ícono, una identificación del proyecto, la clave de licencia de Google para compras dentro de la aplicación no está allí.
todavía.
Este panel que estamos viendo incluye todo tipo de características diferentes que Unity ofrece en sus servicios.
No necesitamos hacer nada de eso aquí.
Está bien.
Ahora que el proyecto se ha configurado, vamos a pasar a las operaciones de desarrollo aquí.
Una de las cosas que podemos hacer es crear automatización.
Iremos a la configuración para la automatización de compilación.
Así que aquí estamos con la configuración de automatización de compilación.
Podemos ver información general aquí.
Sí.
Iré al control de fuente.
El control de fuente tiene un menú desplegable, podemos elegir Git Hub.
Bueno.
Entonces esto nos dice que necesitamos tener un token de acceso personal de git.
Lo que tenemos que hacer es conectar nuestra cuenta de facturación de Unity Cloud aquí con nuestra cuenta de GitHub.
De esta manera, el proceso de construcción sabe dónde reside nuestro código y puede escuchar ciertos eventos, como
cuando el código se ha actualizado o fusionado, etcétera, para permitir el permiso para la compilación de Unity Cloud.
Iremos a la configuración aquí y tomaremos un token de acceso personal de nuestro GitHub.
Esto dice crea y proporciona su token de acceso personal de GitHub.
Deberá seleccionar el alcance de la organización de lectura del repositorio.
Por lo tanto, necesitará una cuenta de GitHub para dondequiera que esté el repositorio.
No es necesario que sea el repositorio que configuré aquí.
Podrías ejecutar esto por tu cuenta, pero para obtener ese token de acceso personal, eso es algo
específico para su cuenta.
Nada que ver conmigo como instructor aquí.
Entonces podemos ir aquí hasta el perfil y bajar a configuración.
Luego aquí abajo vamos a Configuración de desarrollador.
Luego, en tokens de acceso personal, podemos pasar al clásico.
Ya tengo uno allí que creé recientemente.
Este es el proyecto read org y repo.
Generaré un nuevo token, así que le daré un nombre.
Será el token de compilación de Unity Cloud.
No le daré caducidad.
Así que aquí elegiré repositorio.
Elegiré leer, leer y leer en algunas de estas configuraciones.
Puede que esto no sea todo necesario.
Quizás podrías hacer menos.
Pero haré esto.
Bueno.
Luego copiamos el valor de allí.
Pegamos el valor y autorizamos.
Elige mi unidad.
Prueba de unidad.
Ahora veamos las configuraciones aquí.
Haremos una configuración rápida del objetivo y elegiremos Windows 64.
Ahora, si su proyecto final está siendo reproducido por usuarios de dispositivos de destino particulares como Android, iOS,
etcétera, es posible que desees crear compilaciones para todos ellos desde el principio.
Aquí podemos ver que tenemos muchas cosas diferentes para seleccionar.
Normalmente, existe la menor fricción para lograr que una compilación de Windows funcione en una máquina con Windows, por lo que
Sólo elijo ese.
Aquí.
Elegiremos la rama que queremos construir.
Ahora aquí vemos la ruta de la subcarpeta del proyecto.
Y esto es opcional.
Pero dice que si sus activos y la configuración del proyecto no están en la carpeta raíz de su repositorio, le recomendamos
ingresando la ruta de la carpeta.
Echemos un vistazo a mi proyecto aquí.
Ahora aquí está el repositorio y mi convención es que mi proyecto de unidad siempre está bajo una barra de repositorio barra de unidad
activos, por ejemplo.
En proyectos más grandes siempre es útil tener esa separación ahí.
Entonces, ¿todos los proyectos de todas las escalas los comienzo de esta manera?
Dentro de esa carpeta de unidad podemos ver los activos, paquetes y configuraciones del proyecto familiares.
Ahora estas tres carpetas están inmediatamente en tu raíz.
No necesita ninguna configuración personalizada, pero si estas tres carpetas no están en su raíz, entonces
Es necesario abordar exactamente de dónde provienen.
Entonces, en mi caso, es solo una barra unitaria.
Entonces podemos hablar de la versión unity.
Ahora, creo que detectar automáticamente la versión de Unity probablemente sea una buena idea para que pueda compilar
uno basado en la última versión que se haya incluido en el repositorio.
Sin embargo, sospecho que no me funciona debido a mi ruta, así que activaré la detección automática.
apagado.
Y diré que siempre use la última versión de 2022 porque en eso se basa mi proyecto y lo haré.
utilice un servidor de Windows aquí.
No estoy haciendo ninguna compilación para iOS o Android, por lo que no necesito aprovechar la configuración adicional.
allá.
Pero la versión de Xcode para iOS ya está aquí.
Por ejemplo, puedes omitir muchas de esas cosas mientras configuras.
Ahora, mientras continúa con la configuración de compilación, me permite elegir una computadora más o menos potente.
No busco hacer ninguna compilación paga aquí.
Esto no está pensado para un caso de uso real, así que no voy a pensar demasiado en ello.
Usaré el nivel gratuito elegible y luego podré elegir aquí como una de mis capturas de pantalla a las que aludo.
Cree o configure automáticamente un programa de compilación repetido.
Mmmm.
Digamos que quería compilar automáticamente cuando se actualice su repositorio.
Luego vamos a guardar esa configuración.
Bien, lo tenemos ahí.
Ahora, continuando con la configuración de la automatización de compilación, podemos ver que en el almacenamiento en caché podemos tener
no cache.
Caché, solo la biblioteca o caché de todo el proyecto.
Si elegimos no tener caché, cada compilación llevará más tiempo, pero habrá menos posibilidades de error.
porque no utiliza ningún archivo de caché más antiguo.
Si guardo en caché solo el directorio de la biblioteca, entonces la primera compilación no se beneficiará porque primero
necesita construir el proyecto y almacenarlo en caché, pero luego cada proyecto que se construya después será más rápido que
el primero porque no es necesario reconstruirlo cada vez.
Uno de los peligros de hacer esto es que podría estar utilizando algunos archivos antiguos y dando un
mal resultado, pero generalmente entendemos ese riesgo como posible.
Y mi enfoque sería almacenar en caché el directorio de la biblioteca.
Y si alguna vez no está seguro de por qué el proyecto no se puede construir o por qué las pruebas pasan en su local
editor de Unity, pero no pasan la compilación en la nube, entonces tal vez apagaría el caché en
esa situación.
Entonces aquí solo usaré efectivo.
Biblioteca.
Luego aquí bajo consumo de construcción.
Dado que estas compilaciones son parte de un escenario potencialmente de pago por uso.
Echa un vistazo a esta información.
Desea agregar algún tipo de límite a la rapidez con la que se pueden construir sus compilaciones, para ahorrar algo del mundo real.
dinero.
Aquí, en las configuraciones de compilación, podemos ver que hay algunas opciones que queremos analizar para probar.
Entonces, si me desplazo hacia abajo aquí, vemos el resultado de la compilación.
Vemos la sección de almacenamiento en caché que vimos antes, algunas configuraciones de dependencia específicas, enlaces de script y
más.
Lo importante que queremos alcanzar aquí para nuestras necesidades es ejecutar las pruebas.
Ejecutaremos las pruebas del modo de edición y la prueba del modo de reproducción.
Queremos marcar que la compilación falló si la prueba falla, de modo que solo impulsemos y entreguemos el código que
ha pasado todas nuestras pruebas.
Es posible que tenga una situación en la que tenga una prueba conocida que falle.
Sabes por qué falla y planeas solucionarlo.
Por lo tanto, puede optar por realizar pruebas fallidas, no fallar toda la compilación en esos momentos.
Así que tener una configuración así es probablemente lo mejor.
Ahora, cuando voy a la página Historial de compilación aquí, me permite compilar localmente y cargar la compilación aquí.
para que pueda distribuirlo o hacer que el desarrollo o implementación continuo se haga cargo.
O puede hacer la compilación aquí automáticamente, lo que creo que probablemente sea el caso de uso mucho más probable.
Recuerde que elegí compilar automáticamente cada vez que se actualiza la rama principal.
Entonces eso sucedería automáticamente.
Podría haber hecho todas las noches a la 1 am hacer una compilación automática independientemente de los cambios.
Siempre puedes hacer eso.
Así que sigamos adelante y hagamos una compilación ahora.
Y aquí podemos ver los resultados de una construcción exitosa.
Ahora normalmente recibirás una notificación por correo electrónico.
Hay ajustes de configuración aquí donde puedes hacer eso.
Por lo tanto, puede continuar con su día sin pensar realmente en lo que está haciendo el servidor de compilación.
Y solo reacciona cuando recibe un correo electrónico que confirma una prueba fallida o una compilación fallida.
En el transcurso de una semana determinada, se esperaría que la mayor parte del tráfico entrante provenga de esa notificación.
El sistema confirma que sí, otra compilación funcionó y funcionó bien.
Con solo desplazarnos hacia abajo aquí, podemos ver una descripción general del registro completo, lo cual será útil.
si tienes algunos problemas.
Debe depurar el registro compacto, que mostrará sólo los errores más relevantes.
Y también hay más información.
Puede ver muchos informes diferentes sobre cómo fue y luego, con respecto a las pruebas, puede ver cuáles
Las pruebas pasaron y, si alguna no pasó, podrá profundizar y descubrir cómo hacer que funcionen.
Bueno, un flujo de trabajo, si ves una notificación fallida, lo que yo haría es programar un tiempo para abrir
esa construcción particular del proyecto.
En cualquier lugar del control de versiones, está sentado, tal vez fusionando algún código.
Lo abriría localmente y luego ejecutaría la prueba desde dentro de Unity, pudiendo depurar
a ellos.
Eso es todo aquí para configurar Unity Cloud Build para automatizar una compilación en la nube de su proyecto, ya sea
en un cronograma regular activado por eventos particulares, o hacerlo manualmente dentro del tablero.
Dentro de todos esos escenarios, obtenemos una buena historia de todas nuestras compilaciones en el pasado.
Entonces, al tener este sistema automatizado configurado y, con suerte, recibir mensajes en su mayoría exitosos,
le brinda suficiente información sobre cuándo y dónde se rompe el código base para que pueda ingresar y poder
solucionar cualquier problema.
Eso es todo para configurar Unity Cloud Build.
Gracias.